..11-

. corrigere ‘conatur omniumque conspiratorum labore earmina
simillima fiunt urbi ab hostibus vastatae et funditus deletae,
ex qua ruinae solae restant antiquae magnificentiae revocantes
memoriam, in quibus si 11. ΠΙ; 1, 1-4 inscribas, nobis
vel invitis cunr Pee1·lo:io in mentem venit illud parturiunt
montes. ’

Ut a Peerlc:io 1111111111,- 11 harum sex odarum ruinis
novum extruxit aedificium‚ quod appellat „carmen gnomioum
longissimum“ et in appendicula libri sui formis describendum
curavit, ad quod in priore editione etiam strophas nonnullas
carminis Ill: 16ιὶ ne eodem metro quidem scripti addiderat.
Varium vero et mixtum turbatumque est opus. Violentissimas
atheteses et transpositiones usurpavit. Ut post str. 2 carminis
l:mi posuit str. 1 c:is 5, post str. l o:is 2 str. 2 o:is 5, post
111. 14 c:is 5 111. 5 o:is 2, cet. Quae omnia propterea fecit,
quod in codicum carminibus nexum sententiarum non intellexit,
ipse autum hunc nexum ne hilo quidem meliorem saepe vero '
deteriorem fecit ¹). Aeque magna fides habenda est, si quis
Peerlc:i carmen gnomicum longissimum eodem modo tractare
11111, quo ipse codicum odas vexavit — donec nihil er horati
carminibus restet.

Gruppi Minos primo de Peerlc:io queritur, neque se posse
ignoscere dicit, quod irrutilaverit pessumque dederit pulcher-
rima carmina, transpositiones autem rarissime admittendas hoc
loco quum inutiles tum periculosas esse, Peerlc:ium tamquam
corruptorum sodalem et satellitem, quidquid falso insertum 111,
Horatio ascribere, cet. Misericordiam deinde legentium movet
commemorans, quantas exanclaverit aerumnas et labores, ante-
quam rectam rationem inveniret. ,11111111ιι inquit, „et deviis
itineribus erranti mihi ad finem optatum saepeque desperatum
111 tandem contigit ut pervenirem. Quamvis multa expertus
germana Horati 1111111111 astutia abscondita esse numquam
credidi.“ Minos opinatur prima 1111 carmina principio unum
fuisse ex od. 1 vv. 17-22, (11.3117-12111111111111111111111-

¹) Vide Schuetzium pgg. ase-256.

 

